Идентификатор автора в Scopus: 57200398623

https://www.researchgate.net/profile/Nikolay_Efanov

mathnet: http://www.mathnet.ru/rus/person140046

Гугл-Академия: https://scholar.google.com/citations?user=CzqvqtMAAAAJ

#Список публикаций:
1. Общие и локальные характеристики Солнца / Степанян Н.Н.  и др. //Научный: Отчёт по НИР «Сфера», 2007-2009, раздел 5.
2. Зелений В., Кузьменко С., Коваленко А., Єфанов М. Проектування ґрунтоохоронних заходів у сівозміні - Землевпорядний вісник - #9, 2013.  
3. Ефанов Н. Н., Мелехова А. Л., Бондарь А. О. Алгоритмы динамического управления энергопотреблением в облачной системе – Программная инженерия – 2015 – №4 –  С. 20-30.
4. Ефанов Н. Н., Емельянов П.В. Построение формальной грамматики системных вызовов  // М. Информационное обеспечение математических моделей, 2017 – 8 С.
5. Nikolay Efanov and Pavel Emelyanov. 2017. Constructing the formal grammar of system calls. In Proceedings of the 13th Central & Eastern European Software Engineering Conference in Russia (CEE-SECR '17). ACM, New York, NY, USA, Article 12, 5 pages. DOI: https://doi.org/10.1145/3166094.3166106
6. Ефанов Н.Н. Комбинаторные и групповые свойства деревьев процессов Linux. Сборник трудов XV международной конференции «Алгебра, теория чисел и дискретная геометрия: современные проблемы и приложения», Тула, 28–31 мая 2018 г., C.180-183.
7. Ефанов Н.Н. Классификация правил проверки атрибутов в деревьях процессов Linux // "Естественные и технические науки", №6 2018 г., C.216-221.
8. N.N. Efanov, E.S. Shtypa. 2018. Optimization of syscall sequences using minimal spanning trees search // Труды IX Московской международной конференции по исследованию операций (ORM2018-GERMEYER100), Москва, С. 12-18.
9. Nikolay Efanov and Pavel Emelyanov. 2018. Linux Process Tree Reconstruction Using The Attributed Grammar-Based Tree Transformation Model. In Proceedings of the 14th Central and Eastern European Software Engineering Conference Russia (CEE-SECR '18). ACM, New York, NY, USA, Article 2, 7 pages. DOI: https://doi.org/10.1145/3290621.3290626
10. Ефанов Н.Н. О некоторых комбинаторных свойствах деревьев процессов LINUX.  Чебышевский сборник. 2018;19(2):151-162.
11. Ефанов Н.Н. О некоторых полурешеточных свойствах состояний процессов Linux. Сборник трудов XVI международной конференции «Алгебра, теория чисел и дискретная геометрия: современные проблемы, приложения и проблемы истории», Тула, 13-18 мая 2019 г., C.XX-XX(надо глянуть, какие).
12. Ефанов Н.Н. О формальной корректности атрибутного алгоритма реконструкции деревьев процессов Linux. Сборник трудов XVII международной конференции «Алгебра, теория чисел и дискретная геометрия: современные проблемы, приложения и проблемы истории», Тула, 23-28 сентября 2019 г., C.85-89.
13. Ефанов Н.Н. Исправление аномалий в графах реконструкции деревьев процессов Linux // Труды МФТИ №3(43), 2019, сс 50-60.
14. Ефанов Н. Н. О полурешётке состояний процессов Linux // Чебышевский сборник. — 2019. — Т. 20, No 4, cc. 122-135.
15. Державин А.А., Ефанов Н.Н. О применении грамматик с правым контекстом в статическом анализе исходного кода программ // XVIII МЕЖДУНАРОДНАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ "АЛГЕБРА, ТЕОРИЯ ЧИСЕЛ И ДИСКРЕТНАЯ ГЕОМЕТРИЯ СОВРЕМЕННЫЕ ПРОБЛЕМЫ, ПРИЛОЖЕНИЯ И ПРОБЛЕМЫ ИСТОРИИ", ПОСВЯЩЕННАЯ СТОЛЕТИЮ СО ДНЯ РОЖДЕНИЯ ПРОФЕССОРОВ БОРИСА МАКСИМОВИЧА БРЕДИХИНА, ВАСИЛИЯ ИЛЬИЧА НЕЧАЕВА И СЕРГЕЯ БОРИСОВИЧА СТЕЧКИНА, Тула, сентябрь 2020 г., cc. 158-161.
16. N. Efanov, "On synthetic process trees reconstruction using graph-based operation restore model" // VII'th International Conference on Engineering and Telecommunication (EnT-2020), Moscow, 2020. DOI: 10.1109/EnT50437.2020.9431277.
17. Н. Н. Ефанов, А. Р. Федоров, Э. В. Шамбер, А. А. Щербаков, А. П. Елесина Pathfinder: статический анализатор программ на базе решения задач достижимости на графах в КС-ограничениях // Труды МФТИ, Том 13,  №4, 2021, сс 14-29. DOI:10.53815/20726759_2021_13_4_14
18. Заводских Р. К., Ефанов Н. Н., Томашев Д. Д. Cтатическая оценка производительности посредством эмбеддингов промежуточных представлений LLVM // "Труды МФТИ", Том 14, №3 (55), 2022, сс 34-45.
19. Zavodskikh R.K., Efanov N.N. Performance prediction for chosen types of loops over one-dimensional arrays with embedding-driven intermediate representations analysis // Computer Research and Modeling, 2023, vol. 15, no. 1, pp. 211-224
20. Томашев Д. Д., Ефанов Н. Н. Верификатор промежуточного представления компилятора OpenArkCompiler // "Труды МФТИ", Том 15, №1 (57), 2023, сс 14-22.
21. Отращенко А. И., Акимов З. Д., Ефанов Н. Н. Разработка средства оптимизации встраиваемого ПО на базе автонастройки перестановкой оптимизационных проходов современного компилятора GCC // "Труды МФТИ" Том 16, № 1 (61) (2024), cc 44-59
22. Ларин Д. В., Чеканов К. Ю., Ларин А. В., Гончаренко Р. Д., Ефанов Н. Н. Модель описания многоуровневых сетевых топологий для хранения и анализа динамической маршрутной информации // "Труды МФТИ" Том 16, № 4 (64) (2024), cc 46-64
23.  Мультиплексируемый ввод-вывод: учебно-методическое пособие / Н.Н. Ефанов; М-во науки и высшего образования Рос. Федереции, Моск. физ.-техн. ин-т (нац. исслед. ун-т). - Москва: МФТИ, 2025. 20 с.
24. Нисходящий синтаксический анализ: учебно-методическое пособие / Н.Н. Ефанов, А.И. Отращенко; М-во науки и высшего образования Рос. Федерации, Моск. физ.-техн. ин-т (нац исслед. ун-т). - Москва: МФТИ, 2025. - 28 с. 
25. Grik Tadevosyan, Valerii Serpiva, Aleksey Fedoseev, Roohan Ahmed Khan, Demetros Aschu, Faryal Batool, Nickolay Efanov, Artem Mikhaylov, and Dzmitry Tsetserukou. AttentionSwarm: Reinforcement Learning with Attention Control Barier Function for Crazyflie Drones in Dynamic Environments //arXiv preprint arXiv:2503.07376. – 2025.
