Идентификатор автора в Scopus: 57200398623

https://www.researchgate.net/profile/Nikolay_Efanov

mathnet: http://www.mathnet.ru/rus/person140046

Гугл-Академия: https://scholar.google.com/citations?user=CzqvqtMAAAAJ

#Список публикаций:
1. Общие и локальные характеристики Солнца / Степанян Н.Н.  и др. //Научный: Отчёт по НИР «Сфера», 2007-2009, раздел 5.
2. "Математические размышления о многомерном времени" — Материалы конференции ТНУ им. В.И. Вернадского по философии — 2010.
3. Зелений В., Кузьменко С., Коваленко А., Єфанов М. Проектування ґрунтоохоронних заходів у сівозміні - Землевпорядний вісник - #9, 2013.  
4. Смежные задачи динамического управления питанием в облачной системе -Тезисы 56-й Научно-Практической Конференции МФТИ, ФУПМ, том II, 2013, C. 138-139.
5. Модифицированный генетический алгоритм для фрактального сжатия изображений - Тезисы 57-й Научно-Практической Конференции МФТИ, ФУПМ, том II, 2014.
6. Эмуляция сетевой карты SMSC LAN9512/14 для кросс-платформенного эмулятора OMAP4 как виртуального USB-устройства - Тезисы 57-й Научно-Практической Конференции МФТИ, ФУПМ, том II, 2014.
7. Ефанов Н. Н., Мелехова А. Л., Бондарь А. О. Алгоритмы динамического управления энергопотреблением в облачной системе – Программная инженерия – 2015 – №4 –  С. 20-30.
8. Профилирование и анализ метрик энергопотребления виртуальных машин. 58-я Научно-Практическая Конференция МФТИ, 2015.
9. Эмуляция Ethernet через USB: производительности и оптимизация. 58-я Научно-Практическая Конференция МФТИ, 2015.
10. Ефанов Н.Н., Редько И.Г. Построение модели прогнозирования времени миграции виртуальной машины. 58-я Научно-Практическая Конференция МФТИ, 2015.
11. Ефанов Н.Н. Восстановление состояния Linux-процесса оптимальными последовательностями системных вызовов на основе марковских преобразователей. 59-я Научно-Практическая Конференция МФТИ. Электронные тезисы: http://conf59.mipt.ru/static/prog.html
12. Ефанов Н.Н. Разработка Userspace-методов защиты ввода символов с клавиатуры . 59-я Научно-Практическая Конференция МФТИ. Электронные тезисы: http://conf59.mipt.ru/static/prog.html
13. Ефанов Н.Н., Лебёдкин С.А. Высокоуровневые методы защиты ввода данных с клавиатуры. Конференция "Инжиниринг и Телекоммуникации — En&T 2016". Электронные тезисы: http://www.en-t.info/agendaru.shtml
14. Ефанов Н. Н., Емельянов П.В. Построение формальной грамматики системных вызовов  // М. Информационное обеспечение математических моделей, 2017 – 8 С.
15. Nikolay Efanov and Pavel Emelyanov. 2017. Constructing the formal grammar of system calls. In Proceedings of the 13th Central & Eastern European Software Engineering Conference in Russia (CEE-SECR '17). ACM, New York, NY, USA, Article 12, 5 pages. DOI: https://doi.org/10.1145/3166094.3166106
16. Ефанов Н.Н. Формальная грамматика системных вызовов. 60-я Научно-Практическая Конференция МФТИ, 2017.
17. Ефанов Н.Н. Комбинаторные и групповые свойства деревьев процессов Linux. Сборник трудов XV международной конференции «Алгебра, теория чисел и дискретная геометрия: современные проблемы и приложения», Тула, 28–31 мая 2018 г., C.180-183.
18. Ефанов Н.Н. Классификация правил проверки атрибутов в деревьях процессов Linux // "Естественные и технические науки", №6 2018 г., C.216-221.
19. N.N. Efanov, E.S. Shtypa. 2018. Optimization of syscall sequences using minimal spanning trees search // Труды IX Московской международной конференции по исследованию операций (ORM2018-GERMEYER100), Москва, С. 12-18.
20. Н.Н. Ефанов Атрибутная грамматика деревьев процессов и восстановление порождающих цепочек системных вызовов Linux. 61-я Научно-Практическая Конференция МФТИ, Том ФПМИ, 2018.
21. Д.Д. Щекотихина, Н.Н. Ефанов Измерение времени выполнения системных вызовов для выработки метрик эффективности восстановления состояний исполнения в OS Linux. 61-я Научно-Практическая Конференция МФТИ, Том ФПМИ, 2018.
22. Nikolay Efanov and Pavel Emelyanov. 2018. Linux Process Tree Reconstruction Using The Attributed Grammar-Based Tree Transformation Model. In Proceedings of the 14th Central and Eastern European Software Engineering Conference Russia (CEE-SECR '18). ACM, New York, NY, USA, Article 2, 7 pages. DOI: https://doi.org/10.1145/3290621.3290626
23. Ефанов Н.Н. О некоторых комбинаторных свойствах деревьев процессов LINUX.  Чебышевский сборник. 2018;19(2):151-162.
24. Ефанов Н.Н. О некоторых полурешеточных свойствах состояний процессов Linux. Сборник трудов XVI международной конференции «Алгебра, теория чисел и дискретная геометрия: современные проблемы, приложения и проблемы истории», Тула, 13-18 мая 2019 г., C.XX-XX(надо глянуть, какие).
25. Ефанов Н.Н. О формальной корректности атрибутного алгоритма реконструкции деревьев процессов Linux. Сборник трудов XVII международной конференции «Алгебра, теория чисел и дискретная геометрия: современные проблемы, приложения и проблемы истории», Тула, 23-28 сентября 2019 г., C.85-89.
26. Ефанов Н.Н. Исправление аномалий в графах реконструкции деревьев процессов Linux // Труды МФТИ №3(43), 2019, сс 50-60.
27. Ефанов Н. Н. О полурешётке состояний процессов Linux // Чебышевский сборник. — 2019. — Т. 20, No 4, cc. 122-135.
28. Державин А.А., Ефанов Н.Н. О применении грамматик с правым контекстом в статическом анализе исходного кода программ // XVIII МЕЖДУНАРОДНАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ "АЛГЕБРА, ТЕОРИЯ ЧИСЕЛ И ДИСКРЕТНАЯ ГЕОМЕТРИЯ СОВРЕМЕННЫЕ ПРОБЛЕМЫ, ПРИЛОЖЕНИЯ И ПРОБЛЕМЫ ИСТОРИИ", ПОСВЯЩЕННАЯ СТОЛЕТИЮ СО ДНЯ РОЖДЕНИЯ ПРОФЕССОРОВ БОРИСА МАКСИМОВИЧА БРЕДИХИНА, ВАСИЛИЯ ИЛЬИЧА НЕЧАЕВА И СЕРГЕЯ БОРИСОВИЧА СТЕЧКИНА, Тула, сентябрь 2020 г., cc. 158-161.
29. Склонин И.А., Ефанов Н.Н., Подлесных Д.А. О гибридной генерации тестов для задачи сравнения инъективных отображений деревьев процессов в векторные пространства // Труды 63-й Всероссийской Научно-Практической Конференции МФТИ, Том ФПМИ, М. 2020.
30. Державин А.А., Ефанов Н.Н. Применение грамматик с правым контекстом в статическом анализе исходного кода на C++ // Труды 63-й Всероссийской Научно-Практической Конференции МФТИ, Том ФПМИ, М. 2020.
31. N. Efanov, "On synthetic process trees reconstruction using graph-based operation restore model" // VII'th International Conference on Engineering and Telecommunication (EnT-2020), Moscow, 2020. DOI: 10.1109/EnT50437.2020.9431277.
32. Склонин И.А., Ефанов Н.Н. Проблемы вычислительно эффективного сравнения деревьев процессов локализованными тестами графовых изоморфизмов // Материалы XIX Международной конференции "Алгебра, теория чисел, дискретная геометрия и многомасштабное моделирование: современные проблемы, приложения и проблемы истории", посвященной двухсотлетию со дня рождения академика П. Л. Чебышёва, Тула, 18-22 Мая 2021 г., cc. 110-113.
33. Н. Н. Ефанов, А. Р. Федоров, Э. В. Шамбер, А. А. Щербаков, А. П. Елесина Pathfinder: статический анализатор программ на базе решения задач достижимости на графах в КС-ограничениях // Труды МФТИ, Том 13,  №4, 2021, сс 14-29. DOI:10.53815/20726759_2021_13_4_14
34. Заводских Р. К., Ефанов Н. Н., Томашев Д. Д. Cтатическая оценка производительности посредством эмбеддингов промежуточных представлений LLVM // "Труды МФТИ", Том 14, №3 (55), 2022, сс 34-45.
35. Zavodskikh R.K., Efanov N.N. Performance prediction for chosen types of loops over one-dimensional arrays with embedding-driven intermediate representations analysis // Computer Research and Modeling, 2023, vol. 15, no. 1, pp. 211-224
36. Томашев Д. Д., Ефанов Н. Н. Верификатор промежуточного представления компилятора OpenArkCompiler // "Труды МФТИ", Том 15, №1 (57), 2023, сс 14-22.
37. А.Р. Леднева, Н.Н. Ефанов. Разработка граф-структурированного представления программ для статического анализа посредством решения задачи КС-достижимости // Труды 65-й Всероссийской Научно-Практической Конференции МФТИ, Том ФПМИ, М. 2023, cc 80-81.
38. А.И. Фартыгин, Р.Д. Коростинский, Н.Н. Ефанов. Разработка инструмента трансляции запросов при миграции из реляционных баз данных в графовые //  Труды 65-й Всероссийской Научно-Практической Конференции МФТИ, Том ФПМИ, М. 2023, cc 87-88.
39. А.Р. Леднева, Н.Н. Ефанов. Разработка граф-структурированного представления программ для статического анализа посредством решения задачи КС-достижимости // Труды 65-й Всероссийской Научно-Практической Конференции МФТИ, Том ФПМИ, М. 2023, cc 80-81.
40. Отращенко А. И., Акимов З. Д., Ефанов Н. Н. Разработка средства оптимизации встраиваемого ПО на базе автонастройки перестановкой оптимизационных проходов современного компилятора GCC // "Труды МФТИ" Том 16, № 1 (61) (2024), cc 44-59
41.  Ларин Д. В., Чеканов К. Ю., Ларин А. В., Гончаренко Р. Д., Ефанов Н. Н. Модель описания многоуровневых сетевых топологий для хранения и анализа динамической маршрутной информации // "Труды МФТИ" Том 16, № 4 (64) (2024), cc 46-64
42.  Мультиплексируемый ввод-вывод: учебно-методическое пособие / Н.Н. Ефанов; М-во науки и высшего образования Рос. Федереции, Моск. физ.-техн. ин-т (нац. исслед. ун-т). - Москва: МФТИ, 2025. 20 с.
43. Нисходящий синтаксический анализ: учебно-методическое пособие / Н.Н. Ефанов, А.И. Отращенко; М-во науки и высшего образования Рос. Федерации, Моск. физ.-техн. ин-т (нац исслед. ун-т). - Москва: МФТИ, 2025. - 28 с. 
44.  Р. Д. Гончаренко, Д. В. Ларин, Н. Н. Ефанов. Новые методы анализа и хранения данных о сетевой инфраструктуре // Труды 67-й Всероссийской Научно-Практической Конференции МФТИ, Том ФПМИ, М. 2025, cc 76-77.
45.  Д. В. Ларин, А. Г. Таибов, А. Н. Дурнов, Р. Д. Гончаренко, А. В. Ларин, Н. Н. Ефанов. Применение методов формальной верификации для моделирования путей прохождения сетевого трафика // Труды 67-й Всероссийской Научно-Практической Конференции МФТИ, Том ФПМИ, М. 2025, cc 102-103.
46. Grik Tadevosyan, Valerii Serpiva, Aleksey Fedoseev, Roohan Ahmed Khan, Demetros Aschu, Faryal Batool, Nickolay Efanov, Artem Mikhaylov, and Dzmitry Tsetserukou. AttentionSwarm: Reinforcement Learning with Attention Control Barier Function for Crazyflie Drones in Dynamic Environments //arXiv preprint arXiv:2503.07376. – 2025.
47. Pavel Konoplev, Artem Mikhaylov, Nikolay Efanov, Dmitry Kolomenskiy, Alexey A. Polilov, Evgeny Burnaev. Bumblebee flight stabilization using discrete control Lyapunov function-based controller in reinforcement learning environment, Communications in Nonlinear Science and Numerical Simulation, Volume 159, 2026, 109839, ISSN 1007-5704, https://doi.org/10.1016/j.cnsns.2026.109839.
